外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
足音だ
有脚步声
驚いたね　本当に肉を焼いてるぜ
我服了 真的有人在烤肉
地上に戻れない罪人の類いじゃないだろうな
最好别是那种回不了地面的罪人吧
ただの野営中だ
我们只是在露营
こちらに戦闘の意思はない
没有与人战斗的想法
待てよ　その声
等一下 这声音…
やっぱり　ライオスじゃねえか
这还真是莱欧斯啊
ナマリ
娜玛莉
知り合いか
是熟人吗
前の仲間
以前的同伴
久しぶり
好久不见
つっても１週間程か
其实也就过了一周
おっと　紹介する
我来介绍一下
私の今の雇い主　タンス夫婦だ
我现在的雇主 坦斯夫妇
どっかのお抱え学者らしくてね
好像是哪里的专聘学者
金払いがすごくいい
给的报酬非常多
あっちは双子のカカとキキ
那边是双胞胎 卡卡和琪琪
まあ　どっちがどっちかは知らないが
不过两个人谁是谁我还分不清
ナマリ　あなた
娜玛莉 你这人
ファリンを見捨てておいて
抛弃了法琳 现在竟…
見捨てた
抛弃?
タダで死地に付き合えと言われたのを
你们那是让我一同白白赴死
断っただけだろ
我拒绝不很正常
この
你这…
マルシル　安静に
玛露希尔 别乱动
おいおい
喂喂
無理すんなよ
别勉强自己
お前らに何かあっちゃ
你们要是出了什么事
ファリンも悲しむぜ
法琳也会伤心的
そうだ
对了
そちらに治療師はいるか
你们队里有治疗师吗
仲間の治療を頼みたい
想请你们治疗我的同伴
見返りは
报酬呢
水棲馬の肉
水栖马的肉
いらんわ
不需要
行くぞ　ナマリ
走吧 娜玛莉
迷宮内での施しは　足元をすくわれる
在迷宫中向人施舍 迟早要吃大亏
まったく
真是的
途中にあった死体でも自分の蘇生代ぐらい持っていたぞ
路上遇到的尸体 身上都有复活自己的钱
この先へ進むのか
你们要继续前进吗
ウンディーネが徘徊してる　危険だ
有温蒂妮在附近游荡 很危险
ウンディーネ？
温蒂妮?
水の精霊を怒らせたか
你们激怒了水之精灵吗
見くびるな
别小看我们
我々ノームは　古代より神々や精霊と共に生きてきた
我们地精一族 自古便与神明和元素精灵共存
我々にとって精霊は　隣人であり
对我们来说元素精灵就像邻居一样
恐れるべき存在ではない
没有什么好害怕的
ウンディーネ
温蒂妮
偉大なる水の精霊よ
伟大的水之精灵
我が声に応えたまえ
回应我的呼唤吧
ダメだ　こりゃ
这下可不好
タンスじいちゃん
坦斯老爷爷
ダメだったわ
试了一下不行
ナ…　ナマリ
娜… 娜玛莉
ナマリが死んでしまった
娜玛莉死掉了啊
すぐ治るわい
马上治好她
イラーファ　レーンブレテ　レーンブレーテエゴ
Ira Fa Lane Brete Lane Bretego
このクソじじい
这臭老头
いつも私ばっか盾にしやがって
每次都把我当盾牌用
そのためにお前にゃ高い金を払っとる
不然为什么要给你那么高的报酬
蘇生術か
复活魔法吗
魔術の中でも特に好きになれん
算我最不喜欢的一类魔法了
蘇生には反対なのか
你反对复活吗
見てて気持ちのいいものではない
看着就让人觉得不舒服
死者は生き返ったりしないものだ
死人本来不能随意复生
迷宮の外ではそうだが　ここでは普通のことだ
迷宫之外是这样的 但在这里还挺正常
普通ではない
一点也不正常
普通ではないぞ　ライオス
这并不正常 莱欧斯
そのとおり
说的没错
この迷宮には非常に強い術が張られている
这迷宫内设置了非常强力的魔法
人の魂を肉体に束縛する
将人的灵魂束缚于肉体
おかげでどれほど肉体が傷つこうが
因此无论肉体受到多严重的创伤
魂は解放されず　損傷さえ治れば元どおり
灵魂不会得到解放 治好伤就能恢复原样
わしが思うに
在我看来
これは死んだ者が生き返っているのではない
这并不算是死去的人复活过来
ここでは　死そのものが禁じられているのだ
而是这迷宫之内 死亡本身受到禁止
何ともおぞましい呪いよ
这诅咒真的可怕
それはさておき
不说这些了
私はそういった古代の呪術を研究していてな
我目前正在研究这种古代的咒术
この付近にある　魔法陣の調査に来たが
此行是来调查这附近的魔法阵
ご覧のとおり　護衛が少々頼りない
如你所见 护卫有点靠不住
調査を手伝ってくれれば
如果你们愿意帮忙调查
仲間の治療を引き受けよう
我可以治疗你们的同伴
分かった
明白了
では　俺とセンシが同行しよう
那我和先西与你们同行吧
この辺りだ
就在这附近
エルフ文字か
精灵语吗
ひどい癖字だな
写得够难认
根が邪魔だ　払ってくれ
根有点碍事 处理一下
ライオス
莱欧斯
お前　相変わらず気味悪い剣使ってんな
你怎么还在用这么瘆人的剑
前々から言ってるけど
之前就跟你说了好几次
「買った物を使え」だよな
让我去买一把剑用来着
分かってる
我知道
ドワーフが打ったやつだぞ
要买矮人制作的剑
ハーフフットが店番してるような所はやめろ
别去那种半身人看管的店铺
鞘は使い回すな
剑鞘也该换就换
それから
还有…
あんたも　たまには武器を手入れしろ
你也是 武器要时不时拿去修修
斧がかわいそうだ
你那斧子多可怜
今　うるさいって思ってるだろ
你是不是觉得我有点烦人
いや
没有
武器の扱いに関しては　誰よりも信頼してるよ
对于怎样使用武器 听你的准没错
下がって
退后
どうした
怎么了
魔物が潜んでる
有魔物在附近
では倒せ
你去解决
何がどこにいるのか分からない
还不知道魔物的种类和位置
ではなぜ魔物がいると分かる
那你怎么知道有魔物
な…　なんとなく
有… 有种直觉
何だ　それは
哪来的直觉
タンスさん
坦斯先生
こういう時のライオスの話は　信じたほうがいいぜ
现在这种情况 还是相信莱欧斯的话比较好
根拠もない話に付き合っとれん
一点根据都没有 别浪费时间
潜んでいるなら　引きずり出せばいい
如果有魔物在附近 揪出来就好
なるほど
原来如此
テンタクルスね
触手怪吗
納得してる場合か
别光点头看着
キキ　キキ　大丈夫か
琪琪 琪琪 没事吧
おい　何をしている
喂 你们在做什么
早く魔物を倒せ
赶快解决魔物
いや　武器届かないでしょ
不是 武器够不到啊
早く何とかしろ
赶快想办法
わざと捕まって　懐に飛び込むってのは
故意被抓住 跳进对方怀里怎么样
テンタクルスは刺胞生物だ
触手怪属于刺胞生物
其他生物的皮肤
触手怪的皮肤
触手が皮膚に触れると
触手接触到皮肤的时候
毒棘が射出され　体が麻痺する
会放出毒刺 麻痹对方的身体
捕らわれれば　こちらが命を落とす可能性が高い
如果被抓住 我方丧命的可能性很大
死んでも生き返らせてやる
死了我来复活你
あのな
不是…
分かった
我知道了
では俺が行こう
那交给我吧
センシ
先西
かぶとを貸してくれないか
能借我用一下头盔吗
おい　ライオス　やめとけって
喂 莱欧斯 还是算了吧
蘇生術の成功率は信用できねえぞ
复活魔法的成功率可不好说
大丈夫だ
没事的
俺が信じているのは　センシとナマリだから
我信任的不是复活魔法 是先西和娜玛莉
どういう意味
他什么意思
分からん
不知道
よっしゃ
好的
こっちだ　テンタクルス
看这边 触手怪
イテテテテテ
痛痛痛
やっぱ服の上からでも刺さるな
隔着盔甲还真能感觉到刺痛
もう腕の力が入らなくなってきた
胳膊已经逐渐没有力气了
だが
但是
何やってんだよ　ライオス
你在做什么 莱欧斯
胴体を狙え　胴体を
瞄准躯干 躯干
クソ　そういうことか
该死 原来是这个意思
一番厄介な仕事振りやがって
把最难的工作交给了我
キキ
琪琪
ライオス　大丈夫か
莱欧斯 没事吧
ではなさそうだな
看来是有事
まあまあ　キキ　どうしたの
琪琪 这是怎么了啊
今すぐ治してやるからな
我马上为你治疗
これはちと厄介だな
这有点不好办了
すまん　少し時間がかかるぞ
抱歉 需要花一些时间了
お構いなく
不用着急
なんか　いつもと顔が違わない
这张脸是不是和平时不太一样
テンタクルスに刺された
被触手怪刺到了
これはどうしたらいい
这个该怎么处理
何握りしめてんだ
你怎么就握着了
ちぎった際　手が麻痺して取れなくなった
拽断的时候 手被麻痹 动不了了
ノームみたいな手になってんぞ
你这手快和地精一样了
見せて
让我看看
アイビーテンタクルスか
藤蔓触手怪吗
酢で洗えば　刺胞の動きを多少抑えられる
用醋清洗一下 可以抑制刺细胞的运动
テンタクルスの種類によっては
根据触手怪的种类
逆効果なこともあるので慎重に
可能出现相反效果 需谨慎
断面へ十字の切れ込みを入れて
从断面切出一个十字口子
縦に裂けば　刺胞のある上皮だけむける
纵向拨开 就能剥掉有刺细胞的上皮
醋蘸触手怪
割とうまいらしい
好像还挺好吃
ふざけてるのか
在开玩笑吗
いや　これは単なる豆知識として
不是 这是个有用的小知识
それしか方法がないのならば仕方ない
如果没有别的办法 那只有这样了
なるほど　悪くはない
原来如此 味道还行
ちゃんと調理すれば　もっとうまくなる
如果好好调制一下 应该能更好吃
俺にも食わせてくれ
给我也吃一口
これは
这…
苦涩
箇所によって味が違う気がする
感觉位置不同味道也不一样
腥味
有点甜
甜味
さすがに気のせいだろ
多半是你的错觉
いや　本当だって
不是 是真的
食べてみろ
你也吃吃看
酢の味しかしない
只有醋的味道
マルシルも食べてみるか
玛露希尔也吃吃看
何
什么
酸っぱい
好酸
何このねっとりした
怎么感觉黏黏的
分かった　里芋だ
懂了 是芋头
ほら　ナマリも
来 娜玛莉也试试
里芋だと言って
告诉我这是芋头
ここ　ここがお薦め
我推荐这个位置
いやいや　いらねえよ
不用不用 我就算了
こっちは食い物に困ってないから
我们并不缺吃的东西
うまいのに
多好吃啊
うまくはないが　調理の余地はある
算不上好吃 不过还有改进的空间
煮込むか　潰して焼くか
炖一下 或者弄碎了烤
いいね
不错啊
取れた
掉下去了
すまんかったな
不好意思
治療してやろう
我来给你们治疗
助かる
多谢
では　彼女から先に頼みたい
那请你先为她治疗一下
イラーヴァ　リートゲ　アテーウス
Ilava Rietge Atheus
ピリートス　ヌスウェーラ
Pilitos Nuswera
イボイセメ　セーウス　ウェールバ
Iboiseme Seus Wehrba
健康な状態って最高
健康的感觉真好
タンスさん　ありがとうございます
坦斯先生 谢谢您了
ライオスも
还有莱欧斯
何その顔
你的脸怎么了
礼ならナマリに言ってくれ
要谢就去谢谢娜玛莉吧
すばらしい射撃の精度だった
射箭的精度十分完美
１本の矢で倒すとは
一支箭就解决了触手怪
ナマリがクロスボウの扱いも上手でよかった
还好娜玛莉也擅长使用十字弩
いや　初めて触ったんだけど
不是 我也是第一次用
ナマリ
娜玛莉
力を貸してくれて　とりあえずありがとう
你这次帮了我们 就先谢谢你好了
ファリンのことはさておき
先不提法琳的事情
どういたしまして
那真是不用客气
タダ働きと比べりゃ
比起给人免费打工
身の入り方も違うってもんよ
收了报酬确实要认真工作
まあまあ　２人とも
你们就别吵了
もう済んだことじゃないか
都是过去的事情了
済んでないし
哪过去了
そもそもなんでお前が一番他人事みたいな顔してんだよ
而且你怎么说得好像跟你没有一点关系一样
信じらんねえ
难以置信
そんなつもりでは
我不是这个意思
あんたがリーダー？
你是队长吗?
大変だな
真不容易
こっち見てる
在看这边
まだ怒ってるのかな
还在生气吗
何をしたらああまで精霊を怒らせられる
你做了什么 怎么让元素精灵那么生气
あんな激しく攻撃されたことないぞ
从来没有见过那么猛烈的攻击
沸かした水を捨てたら　下にいたみたいで
我倒开水的时候 它好像在下面…
それはいかん
这下可不好
これだからエルフは
你们精灵就是这样
エルフはなあ
精灵真不行
人種は関係ないでしょ
和人种有什么关系啊
魔術を介さず　精霊を鎮める方法はありませんか
有没有不依靠魔法让元素精灵平静的办法
それは簡単
那很容易
ウンディーネは極小の精霊の集合体
温蒂妮是细小元素精灵的集合体
今構成している個体が寿命で死ねば
只要当前内部的个体衰老而死
世代交代により敵意は収まるだろう
世代更替之后敌意就会消失吧
精霊１匹の寿命はもって１週間程
元素精灵个体的寿命就一周左右
１週間
一周…
そんなに待ってられない
等不了那么长时间
同感だ
我们也是
ということで
那么就这样
我々は地上に引き揚げる
我们准备返回地面
調査の続きは　また先だな
要等到下次再调查了
おい　帰還の術の準備だ
喂 准备回归魔法
おい　ライオス
喂 莱欧斯
帰還の術だってよ
他说回归魔法
タンスさん　お願いが
坦斯先生 想拜托一件事
私も一緒に地上に戻れと
让我跟他们回到地面?
今更　ここまで来て
事到如今 都走到了这里
君は魔力切れを起こしてる
你已经将魔力用尽了
魔力切れというのは　貧血のようなものと聞く
我听说魔力耗尽 和贫血有一些类似
タンスさんたちと地上に戻るべきだ
你该和坦斯先生他们一起回地面
平気だよ
我没事
自分でも驚くぐらい元気なの
我都没想到自己这么有精神
レバーのおかげかも
可能是因为吃了肝脏
栄養がすぐに体調に表れることはない
摄入营养并不会很快改变身体状况
日々の積み…
一天天的积累…
あとで聞くね
你先别说话
いやもう　ホントに元気
不是 我真的很健康
少し休んでる間に魔力も戻ったみたい
稍微休息了一会 好像魔力恢复了
でも　その杖
不过你那法杖
普段みたいに魔力が通ってるようには見えないぞ
现在看起来好像与往常不同 没有魔力注入
こ…　これは…
这… 这是…
置いて行こう
别带她了吧
何笑ってるの
你在笑什么
いや　あんたのそんな顔初めて見たから
不是 第一次看见你现在这种表情
だけど
不过呢
残った連中はどうするんだ
剩下的人怎么办
３人で竜と戦うなんて　むちゃだろ
三个人与龙战斗 太乱来了
俺を数に入れるな
别把我算上
おまけにあんたのその斧
而且你那斧子的状态
到底　竜に歯が立つようには見えないしな
怎么看都不像能对龙造成伤害
ナマリは竜を何匹も倒したことがある　よね
娜玛莉曾打败过许多条龙 没错吧
ああ
嗯
じゃあ　じゃあ…
那 那…
ナマリ　お願い
娜玛莉 拜托了
パーティーに戻ってきて
回到我们的小队
マルシル
玛露希尔
ライオスたちと一緒に炎竜を倒して
和莱欧斯他们一起去打败红龙
私はどうしてもファリンを助けたいの
我无论如何都想挽救一下法琳
今回だけでいい
这一次就好
お金なら私が工面する
我会筹集报酬
やめとけ　マルシル
算了吧 玛露希尔
どうして
为什么
冒険者のつながりは狭い
冒险者的圈子很小
うわさなんかあっという間に広がるからな
传闻这种东西很快就会人尽皆知
実際ナマリが　以前から金銭でもめてたこと
实际上 娜玛莉以前就与人因钱发生过纠纷
誰かから聞いたんだろ　タンスさん
你从别人那听说过吧 坦斯先生
ああ
嗯
ここで更に金で元鞘に収まってみろ
要是她现在再次为钱回归队伍
あいつは金を積めば何でもする
「只要给够钱那家伙什么都会做」
ナマリにはそんなうわさが付くだろう
娜玛莉的传闻就会这样扩散开来吧
まあ　それはそれで仕事はあるだろうが
虽说这样可能也可以获得些工作机会
客層は変わるだろうな
但顾客群体会改变
だから　やめとけ
所以说 还是算了
お互いに今後を考えるならな
也是为大家的未来着想
そういうことだ
就是这么个情况
諦めろ　マルシル
放弃吧 玛露希尔
いや　まだ方法ならある
不对 应该还有办法
私が魔力を取り戻す方法
让我恢复魔力的办法
そ…　それは…
怎… 怎么做
ウンディーネを…
将温蒂妮…
のむ
喝掉
あれを
喝那东西?
おえ
呃
何だ　その反応
这是什么反应
いつもの勢いはどうした
以往的气势去哪了
精霊にはあまり興味が
对元素精灵没啥兴趣…
精霊は魔力を食べて生きてる
元素精灵靠吸收魔力生存
魔力が豊富に含まれていることは間違いない
一定含有丰富的魔力 这一点不会错
あれを捕らえるのは倒すのより困難だと思うが
捕捉那个东西 比打败它还要困难吧
でも　水の精霊は熱に弱いから　そこを利用して
不过水之精灵不耐热 想办法利用这一点
熱した武器で攻撃してみるとか
用加热过的武器攻击之类的
湖に油をまき　火を付けて逃げ場をなくすとか
在湖面上浇油 点起大火让它无处可逃怎么样
攻撃してきたあとに
趁它攻击之后
床に広がったところを　急いでのむとか
赶快喝掉地面上摊开的部分怎样
体の中から穴を開けられるのでは
不怕它从你身体内部开洞吗
だよね
也是
考えろ　私
快想办法
何か
想一想
この鍋を熱し　盾にすれば
把这锅加热 拿来当盾牌
防御と攻撃が同時に
同时实现防御和攻击
石柱を貫く威力だぞ
那攻击都能击穿石柱
そんなボロ鍋で防げるか
这破锅能阻挡住吗
ボロ鍋とは心外な
说破锅有点过分了
これは先祖代々受け継がれてきた家宝
这可是我祖上代代流传的传家宝
手入れを欠かしたことはない
我从来都是细心维护
焦げ付かず　均等に熱が入る　とてもいい鍋だ
不沾焦不沾糊 加热很均匀 是一口好锅
ちょっと待て
等一下
この色　このつや
这颜色 这光泽
この重量　この手触り
这重量 这手感
アダマントじゃねえか
这不是精金吗
信じられない
难以置信
武器となれば竜の骨を砕き
做成武器 能够击碎龙骨
防具となれば竜の牙をも通さぬという
做成防具 连龙的利齿都难以伤害
全鍛冶屋が夢に見る金属の一つ
所有铁匠梦寐以求的金属之一
アダマントが
精金…
なんで鍋なんだよ
怎么做成锅了啊
元は盾だったが　使い道がなかったので
原本是盾牌 因为没地方使用…
何やってんだよ　もったいねえ
都做了什么啊 好浪费
ウンディーネにも耐えられるかな
它能够防御住温蒂妮吗
当たり前だ
那不是当然
ちょうど鍋と蓋に分かれるから
正好分成了锅和盖子
２人で手分けしてウンディーネを挟み込み
两个人联手将温蒂妮关在里面
火にかけて焼き殺す
用火烤死它
それしかない
只有这样了
いやいや
不是不是
いくら盾が丈夫だろうと　あの威力だぞ
盾牌再怎么结实 那攻击的威力…
ドワーフはともかく
矮人就算了
ライオスの力で　抑えきれるのか
莱欧斯的力量能顶得住吗
表面がゆがんだら構えるんだ
表面扭曲我们就得举盾
なるべく取りこぼさずに
尽量全部罩进锅里
来るぞ
来了
ライオス
莱欧斯
なんて威力だ
好大的威力
ライオス
莱欧斯
ナマリ
娜玛莉
今だ
趁现在
いいぞ　そのまま
很好 就这样
踏ん張れ
撑住
火に　かけろ
架到火上
熱い
好烫
すごいすごい
好厉害好厉害
信じられん　なんちゅう馬鹿力じゃ
难以置信 这力量有点可怕
ナマリ　センシ　本当にありがとう
娜玛莉 先西 真的谢谢你们
ライオスも
还有莱欧斯
大丈夫
你没事吧
図体の割に貧弱なんだよ　こいつらトールマンは
光有个子没有力量 长身人就是这样
そうだ
对了
そんなに一気に飲まなくても
也不用一口气喝完吧
精霊が持つ魔力は吸収しにくいから
元素精灵携带的魔力不好吸收
吸収を助ける食品と共に摂るのは　栄養の基本
一起吃下协助吸收营养的食物 这样才合理
センシ
先西
調理を始めよう
开始烹饪
ジャガイモ　ニンジン　タマネギ　テンタクルスの皮をむき
土豆 胡萝卜 洋葱 去掉触手怪的皮
適当な大きさに切る
切成适当大小
水棲馬肉に塩コショウし
水栖马肉用椒盐调味
表面に焼き色を付けたら
待表面煎变色
タマネギ　ニンジンを加えて炒め
加入洋葱 胡萝卜翻炒
ウンディーネの中に入れる
倒入温蒂妮当中
あくはよく取り
将浮沫捞走
ジャガイモと香辛料を加え
加入土豆和香辛料
煮込んだら
炖透以后
温蒂妮炖触手怪加水栖马
完成
あれ　みんなは
大家去哪了
向かいの塔へ　調査の続きに行ったぞ
去对面的塔了 准备继续调查
ただいま
我们回来了
あんな大繁殖してるとは
没想到长了那么大一群
片づいてよかったわい
收拾掉了就好
ね…　ねえ
我… 我说
一緒に　ご飯食べてかない
要不要一起吃一下饭
はい　どうぞ
好了 给
うまそう
看起来好香
マルシルが作ったのか
是玛露希尔做的吗
ほとんどセンシに手伝ってもらったけど
基本都让先西帮了下忙
はい　ナマリも
给你 娜玛莉
配るのはいいから　早く食べてみろよ
别给别人分了 快自己吃吃看
そ…　そうだね
也… 也是
やった　少し魔力が戻ってるみたい
成功了 好像恢复了一些魔力
お前ら
你们…
ずっとこんなことしながら　ここまで来たのか
来到这的一路上 就是这么填饱肚子的吗
そうだよ
是啊
仲間を抜けたことで謗られる覚悟はできていても
离开队伍 我都准备好被他们讥讽了
こんな姿を見る羽目になるとは思わなかった
但我真没想到会看到他们这个样子
これもある種の罰か
这也算是一种惩罚吧
うまっ
好吃
具にスープがよく染みてる
食材煮得很入味
短時間でここまで火が通るもんか
这么短时间就能煮成这样?
鍋の性能？
锅的性能?
アダマントは鍋に適している？
精金适合用来做锅?
センシって言ったか
你叫先西对吧
その　斧のこと
抱歉 斧子的事…
バカにして悪かったな
我不该小看你
構わん
没事
わしが鍛冶全般に興味がないのは事実だからな
我对铁匠的活确实是一点兴趣都没有
鉱石の見分けもつかず
连矿石的种类都分不清
昔の仲間にもあきれられていたものだ
以前的同伴也经常受不了我
ナマリ
娜玛莉
わしらは地上に帰る
我们要回地面了
お前はここに残ってもいい
你想留在这里也可以
何言ってんだよ
你说什么呢
ひと口くらい食ってみろって
怎么也得尝一口试试吧
食感はあれだが　結構いけるから
口感有点那个 但真的好吃
いや
不用
信じてくれとは言いにくいけど
我也不好说让你相信我
報酬のやり取りだけじゃなく
并不只是收钱办事的关系
私をあんたたちの仲間にしてほしいんだ
我希望可以成为你们真正的同伴
頑張るからさ
我会努力
正直なとこ
说真的
チルチャック　あんたは真っ先に抜けると思ってた
奇尔查克 我以为你会第一个离开队伍
無報酬の仕事　絶対受けないタイプだろ
你不是那种没钱绝不干事的人吗
当然
那当然
だから前払いでなきゃ仕事はしない
所以要先付钱 我才会干活
まっ　それだとこういう時　抜けられないのが難点だが
不过这样一来 像现在这种时候我就不太好跑路
仕事だからとどまってくれたの
因为是工作你才留下来的?
仲間だからとか　友情からじゃなく
不是因为我们是同伴 不是因为友情?
あのな　マルシル
我说啊 玛露希尔
いいことを教えてやろう
我来告诉你一个道理
見返りはいらないとか抜かす奴が
嘴上说不需要报酬的家伙
この世じゃ最も信用ならないの
是这世界上最不能信任的
そういえば　シュローは今何を
说起来 修洛去做什么了
さあ
不知道
別のつてがあるみたいだったが
他好像有别的路子
あいつファリンに求婚する程惚れてたし
他那么喜欢法琳 都求婚了
今も必死に捜してるとは思うけど
现在应该也在拼命找她吧
初耳
头次听说
にぶ
迟钝
にっぶ
まあ　お前らも
你们也是
ファリンのことは大事だろうが
寻找法琳确实很重要
ちゃんと地上に戻ってこいよ
但一定要安全回到地面
ナマリこそ気を付けて
娜玛莉也注意安全
またな
再见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧